# Домашка 2

## Что хотим
Необходимо сделать ноутбук (collab норм) с анализом данных и предсказанием какого-то таргета (опционально). Вам необходимо поделиться на группы по 1-2 человека, найти какой-то датасет (я бы искал на [kaggle](https://www.kaggle.com/datasets)) и провести его анализ. Если хотите балл повыше, то надо будет еще предсказать какой-то таргет. Результаты надо будет представить лично или в дискорде (или еще как-то, это обсуждаемо).

### Где записаться
[Вот тут лежит табличка](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1mnt6ZVVhUmW9LSc3U5JZ4_HFV3iVxXSmMh9hpRG8fI8/edit?pli=1#gid=60225690), в которую записываться. Указывается свои данные, ссылку на датасет. Если делайте вдвоем, то второй человек может не указывать ссылку на дасете а написать с кем он делает, так будет проще понять кому надо датасет подтвердить, а кому нет. Если берет какие-то свои данные, то скиньте мне их или как-то покажите, чтобы я могу понять что они подходят. Если с датасетом все ок, я напишу это в колонке `Датасет чек`, если есть какие-то проблемы, то тоже отпишу.

### Требования к датасету
В целом, вы можете брать любой датасет, который захотите, но к нему есть требования:
1. Табличные данные - если хотите делать семантический анализ текста или предсказывать где на картинке котик, это хорошо, но не для нашего курса. Данные должны представлять собой табличку, в которой есть какие-то признаки, которые вы можете выразить числом. Если в данных есть, например, имена - это ок, просто вы не должны пытаться по ним предсказать выжил пассажир или нет.
2. Признаки - должно быть хотя бы 5, и они не должны все относиться к одной категории, т.е. взять датасет где одни `float` нельзя. В целом, если признаки только категориальные, может и ок - скиньте датасет и я посмотрю.
3. Таргет - напишите что вы хоите предсказывать и зачем вообще вам этот датасет. Например, в датасете `titanic`, мы хотим предсказать выжил ли пассажир, а может класс каюты или возраст, т.е. можете выбрать что хотите, главное обоснуйте почему.
4. Описание признаков - не забудьте его добавить, иначе если я спрошу что это за колонка, а вы не сможете ответить, будет не очень комфортненько.

## Система оценивания
Веса домашек примерно такие: 0.35 за первую + 0.65 за вторую. Если что по ходу дела на 0.05 можем подвинуть, но не больше.
Основной критерий - вам надо рассказать о датасете и что вы делали с признаками. Вам надо эти признаки визуализировать и расписать какие-то выводы, т.е. просто гора графиков - не очень, гора графиков без подписей - совсем не очень.
Примерные критерии такие:
4-5 баллов - что-то сделали, но совсем грустно, выводы невнятные, графики не подписаны;
6-7 баллов - все ок, но есть косяки в логике;
8 баллов - все хорошо, с EDA вы справились;
9-10 баллов - еще и моделек накинули, правильно для них данные подготовили и т.д., здесь буду чуть сильнее придираться.

Критерии совсем примерные, на месте посмотрим что вы сделайте, но ориентируетесь на референс, который я покажу на паре (ноутбук есть в `Lectures`). Если есть какие-то вопросы - спросите, только что-то конкретное (типо надо ли нормализовать бинарный признак).

## Сроки
Крайний срок - последняя пара, дальше можно будет донести, но уже онлайн и не факт, так что постарайтесь не затягивать. На защите домашки может приходить один человек, оценка все равно будет у обоих одинаковой. Постарайтесь сохранить все аутпуты вашего ноутбука, т.к. на паре мы скорее всего не будем его запускать, т.е. приносить с собой данные не надо.

## 101 по ML моделям
1. Надо понять что у вас - классификация или регрессия. Если таргет принимает несколько значений - классификация, иначе регрессия. В целом можно свести задачу регрессии к классификации (вместо возраста предсказывать декаду жизни), но особого смысла в этом немного.
2. Не забудьте разделить данные на train и test, это важно. Как именно, не сильно важно, `train_test_split` из sklearn подойдет в большинстве случаев. Иначе, делайте `cross_val_split`.
3. Функционал качества (метрики) - выбирайте в зависимости от задачи. Для регрессии скорее всего подойдет MAPE или MAE, MSE не очень информативен (предсказываете стоимость квартиры и показываете ошибку в квадрате, нууу такое, вообще не понятно зачем). Для классификации выбирать стоит между Accuracy и Precision/Recall/F1, все зависит от задачи и дисбаланса классов + того что вам важнее, найти все позитивы или как можно меньше ошибаться.
4. Linear regression & Logistic regression - обработать пропущенные значения, стандартизация/нормализация. Основной критерий использования - у вас есть линейная зависимость или данные линейно разделимы (или вы это предполагаете). Для категориальных признаков лучше всего использовать `One-hot-encoding`, так будут единички и нолики, удобно по ним анализировать коэффициенты. Не забудьте про регуляризацию, особенно для отбора признаков.
5. KNN - обработать пропущенные значения, стандартизация/нормализация. Приведение данных к примерно одинаковым ренжам ОЧЕНЬ важно, без этого алгоритм по факту работать не будет. Для категориальных признаков в целом тоже предпочтителен `One-hot-encoding`, но могут быть исключения.
6. Decision Tree & Random Forest - в целом, предобработка не особо нужна, он даже с `NaN` работает, но лучше все же пропущенные значения обработать. Категориальные признаки лучше не дробить с `One-hot-encoding`, т.к. тогда будет проще искать сплиты.